---
title: "科技周报｜Claude Code 多任务并行； 开源反馈收集平台；Redis 作者 LLM 编程感悟"
description: "「科技周报」是 「Koala 聊开源」频道的一个系列，旨在追踪、报道和简析最新科技动态和趋势，自 2022年1月16日起每周日发布。大家可以访问「Koala 聊开源」官网 https://koala-oss.app 的「科技周报」数据库，搜索查询已发布项目的图文。本期 Hacker Newsletter 地址：https://buttondown.com/hacker-newsletter/archive/hacker-newsletter-755/"
tags: []
date: 1753592343
bvid: BV1FU8Yz9E7w
---
了解科技资讯，把握行业脉搏，大家好，我是 Koala。欢迎收看科技周报。

### Conductor | Claude Code 多任务并行
Conductor 是一个让 Claude Code 具有多任务并行能力的扩展工具。它提供漂亮的 UI 界面，并且使用 Git Worktree 技术，让多个 Agent 可以互相隔离地进行开发。每个 Claude Code 都能获得一个独立的工作空间，也可以清楚地看到谁在工作，谁遇到了问题，以及代码的变更情况。对于已经与 Claude Code 配合良好，思考速度超过 Agent 执行速度的开发者，这个工具，有机会让你的开发效率更进一步。不过，即使 Conductor 实现了 Git 工作区隔离，也应该规划 Agent 处理不同区域的工作，避免大量代码冲突，消耗更多的时间。

---

### Fider | 开源反馈收集平台
Fider 是一个开源的产品反馈管理平台，帮助团队集中收集、讨论和优先排序用户建议。该平台支持用户投票、多语言界面、自定义品牌、OAuth 登录等功能。相比 Canny 等商业竞品，Fider 提供了更经济的自托管方案，特别适合初创公司和中小团队。平台投票机制，让最受欢迎的功能请求自然浮现，帮助产品团队做出数据驱动的决策，避免盲目猜测用户需求。

---

### Redis 作者 LLM 编程感悟
Redis 创始人 Antirez 分享了他对未来使用 LLM 编程的看法。他认为像 Gemini 2.5 Pro 和 Claude Opus 4 这样的大型语言模型，能够理解大量编程难题，并在几秒钟内掌握数千行代码，极大地扩展了程序员的能力。通过清晰地描述问题，并与 LLM 进行反复沟通，可以获得惊人的成果。同时，Antirez 强调，人类需要具备一定的素质和实践，才能充分利用 LLM 的能力。他建议提供大型上下文，拒绝 Web Coding，甚至不使用任何 AIIID 和 Coding Agent。而是在与聊天界面手动传递消息的过程中，把控 LLM 的思路。Koala 认为，Antirez 的分享，既体现了对新技术的充分尝试，也有基于个人深厚编程经验的理性思考。

---

### AnimeAI | GPT-4o 绘图画廊
AnimeAI 是一个 GPT-4o 绘图平台。除了常规的 LLM API 集成之外，它还收集了许多大家在社交媒体上分享的 GPT-4o 绘图经验，将各种有趣的图片及其提示词思路整理在一起。使用者可以先浏览自己感兴趣的图片风格，再学习或修改对应的提示词，最终生成自己所需要的图片。

---

### Qwen3-Coder | Qwen 最新代码大模型
阿里云的通义千问团队，本周开源了 Qwen 3 Coder。该模型在 SWE Bench 基准测试中，达到了 62.6% 的准确率。测评性能媲美 Claude Sonnet 4，支持 86K 原生上下文，并可基于厌弃技术，扩展至 100 万 Token 的上下文。团队也 Fork Gemini CLI，开源了 Qwen CLI，用于验证模型的 Agent 性能。尽管发布后因阿里云 API 的收费问题产生了一些争议，但模型本身的性能还是给开源编程模型带来了新的选择。Koala 认为，本频道也即将开源，我们制作的独特模型评测工具。在该工具中，Qwen 3 Coder、Kimi K2 等国产开源模型都有不错的表现。

---

### Maybe | 个人理财工具
个人理财工具 Maybe 在 V0.6 版本中宣布停止开源维护。公司将转向 B2B 金融预测业务。这款应用曾被誉为设计优雅的开源理财工具，支持多货币、AI 聊天助手、预算管理等功能。团队在告别信中详细分析了个人理财应用面临的挑战，包括银行数据提供商问题、数据一致性难题、开源项目的隐私矛盾等。尽管产品技术出色，但商业现实迫使团队做出艰难选择。不过团队也表示，V0.6 版本已经足够应对大部分的使用场景，并且有大量的用户在持续使用。

---

以上就是本期科技周报的全部内容，谢谢你的收看。如果内容对你有帮助，请一键三连支持我们。