---
title: "[Hacker News 周报]  MDN 文档全新上线；SaaS 产品开源替代品大全；使用 Python 直接开发 Web UI"
description: "了解科技资讯、把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。本期 Hacker Newsletter 地址：https://mailchi.mp/hackernewsletter/593"
tags: []
date: 1646542378
bvid: BV1Y34y1b7cJ
---
了解科技资讯，把握行业脉搏，大家好，我是Koala，欢迎收看第593期Hacker News周报。

### Mozilla 的 MDN 文档全新上线

最近Mozilla发布了全新改版的MDN官网，MDN是Mozilla开发的，使用非常广泛的开发者文档中心。
本次改版Mozilla不仅做了大量视觉设计上的优化，而且也更强调体现社区的核心概念，这让大家看到在2020年大幅裁员之后，Mozilla仍然在继续他的社区维护工作。
我们的深度分析系列曾制作过一期题为Mozilla火狐浏览器背后神秘伟大的开源组织的视频，有兴趣的小伙伴可以去观看。

---
### Mozilla 的3D虚拟空间产品

Hubs是Mozilla开发的一个产品，可以创建3D虚拟空间，在虚拟空间里，你可以与伙伴进行交流和协作，通过这个产品，我们看到了Mozilla在这方面的积累，作为一个新尝试，这一次Hubs是否会给Mozilla带来新的发展方向，我们可以持续关注。

---
### HOPPSCOTCH ｜一个开源网络请求发送工具

Hopscotch是一个开源的网络请求发生工具，是我们之前提到的Postman的开源替代版，它不仅免费开源，而且功能强大，之前有小伙伴留言，反映Postman在有些方面并不好用，那么大家也可以试一试Hopscotch这个开源项目。

---
### Streamlit ｜一个使用 Python 直接开发 web UI 的工具

Streamlit是一个很有创意的开发工具，本周之所以被Hacker News提名，是因为它刚刚被Snowflake收购，通过Streamlit这个工具，无需具备前端开发经验，只使用你熟悉的Python代码，就可以快速开发出简易的Web应用，对于Streamlit提供的这种比较新奇的思路，大家可以去尝试一下。

---
### Textframe ｜一个动画产品教程创建工具

当你发布新产品时，你是否需要录制一些有趣的交互式教程，让用户去了解产品的使用方式？
Textframe是一个动画教程的创建工具，通过它提供的编辑器进行一些操作后，就可以为你的产品创建出一套动画式的教程。

---
### SaaS 产品开源替代品大全

这是一个开源项目，通过收集信息，作者创建了一个庞大的列表清单，里面提供了大家常用的各种工具的开源替代品，例如排在第一位的，就是刚刚介绍的Postman的开源替代品Hopscotch，再例如Firebase的第四个替代品，就是上期介绍过的Nhost，有兴趣的同学可以去了解一下这个列表，或许里面有你需要开源版本，同时作者也希望大家提供更多的信息，共同为列表清单做贡献。

---
### 迷你掌上游戏机 playdate 开源了 SDK

下面是一个游戏类信息，这是一个叫做Playdate的迷你掌上游戏机，它本身的设计比较有趣，除了迷你的外形外，侧面还设计了一个手摇装置，可以进行一些有趣的操作，Playdate本周被Hacker News提名，原因是它发布了自己的SDK，基于这个工具，你自己就可以开发在游戏机上运行的游戏了。

---

### 轻松一刻时间｜小游戏

最后是轻松一刻时间，这是一个Web上的小游戏，通过按空格键或点击屏幕，可以控制白色方块的运动轨迹，当方块碰撞到两侧墙壁上的短板时得分，碰撞短板的时间越久，得分越高，撞击到短板以外的位置，游戏结束。

---

以上就是本期Hacker News周报摘要，谢谢您的收看。

