---
title: "[Hacker News 周报]  任天堂掌机发展史；开源学术工具 Zotero；SpaceX 空间站对接模拟器"
description: "了解科技资讯，把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。Hacker Newsletter 地址：https://mailchi.mp/hackernewsletter/585"
tags: []
date: 1641711972
bvid: BV1vL4y1b78S
---

了解科技资讯，把握行业脉搏，大家好，我是 Koala。欢迎收看 2022 年的第一期 Hacker News 周报。

---

### 任天堂掌上游戏机发展史回顾

首先带给大家的是对任天堂掌上游戏机发展史的回顾。

这篇文章通过有趣的 CT 扫描，展示了 Game Boy 产品线在设计、工程和制造上的代际演变。

从 89 年首次推出的只有四色显示屏的 Game Boy，到 10 年后彩色版的 Game Boy Color，再到 2001 年带来了 32 位处理器，标志着任天堂掌机产品代际转变的 Game Boy Advance，外形也逐渐变成现在大家心目中游戏机的样子。

2008 年的 DSi 带来了革命性的改变，围绕它的两个显示屏，任天堂制作了很多更有意思的游戏。

2017 年推出的革命性产品 Switch，在可玩性上达到了新高度，几乎统治了游戏圈。

迄今为止，已出售的 Game Boy 已超过 4.4 亿台。作为家长，我也是几代 Game Boy 游戏机的见证者。

你是否购买过任天堂出品的掌上游戏机呢？欢迎弹幕留言评论。

---

### 《为什么要运行自己的 DNS 服务器？》

在 583 期周报中，我们已经介绍了一个学习 DNS 工作原理的工具，这一次作者 Julia Evans 的一篇新博客《为什么要运行自己的 DNS 服务器？》，又带来了更深入的讲解。如果对 DNS 的深入知识和原理感兴趣，可以仔细阅读。

---

### Zotero，一个开源的经典文献管理工具

Zotero 是一个开源的文献管理工具，由安德鲁·梅隆基金会、斯隆基金会以及美国博物馆和图书馆服务协会资助开发。

它帮助你收集、整理、引用和分享你的学习研究资源。

Zotero 自称是唯一的可在网页上自动感知文献引用信息的软件。

有论文读写需求的观众，特别是学生党们，强烈推荐一试。

---

### Darling，一个帮助你在 Linux 上运行 Mac 应用程序的工具

你有没有想过在 Linux 上运行 Mac 应用程序呢？现在 Darling 这个工具帮你实现了这个功能。

从官网介绍中可以看到，它与在 Linux 上运行的 Windows 软件工具 Wine 实现的方式类似。

有兴趣的小伙伴们可以研究一下它的代码。

---

### coqui，克隆你的声音说外语

想听听自己讲外语时的发音吗？

这款以波多黎各小树蛙 coqui 命名的软件，通过新的从文字转语音的模型，可以实现这一功能。目前 coqui 支持英语、法语和巴普三种语言，打开它的网站就可以尝试。

---

### OpenDrop, 一个开源版的 AirDrop

OpenDrop 是一个使用 Python 开发的开源版 AirDrop。

它可以在同一个 WiFi 环境下，通过命令行传输文件。另外，OpenDrop 与 Apple AirDrop 的传输协议兼容，能够与运行 iOS 和 macOS 的设备共享文件，这也是它的独特之处。

---

### Portmaster，一个帮助你管理电脑网络的开源软件

在日常环境下，有很多应用和程序都需要和外部建立连接。Portmaster 也是一个开源软件，帮助你管理电脑上的网络。

通过 Portmaster，你可以掌握每个程序当前的网络连接信息，监控所有网络活动，屏蔽掉危险的恶意请求，阻拦广告与信息采集，进一步保护你的隐私。此外，它也可以解决大家担心的 DNS 污染问题。

---

### Papers We Love，一个专门研读学术类计算机科学论文的开源社区

Papers We Love 是 GitHub 上的经典项目，一个专门研读学术类计算机科学论文的社区。

社区里不仅有海量的论文链接、解读论文的视频演讲，还在全球 50 多个城市举办线下的 Meetups 活动。

如果你在北京的话，不妨去参加他们的 Meetup。此外，疫情期间社区也特别准备了很多线上资料。

---

### 关于 Zig 这个新兴编程语言的分析

Zig 是一个新兴的编程语言，它的目标是希望成为像 C 和 C++ 那样的底层语言。

这篇文章对 Zig 的优劣势进行了分析。作者认为，C 和 C++ 在提供强大功能的同时，也有很复杂的特性与概念，让开发者难以入手。所以，学习曲线相对较低的 Zig 应运而生。

虽然 Zig 还处于早期阶段，但已获得了一些资深用户的关注。如果你对编程语言本身感兴趣，不妨关注一下这个新诞生的编程语言。

---

### Raycast 团队信奉无需 code review 的理念

开发者生产力工具 Raycast 的团队成员，在去年的一篇文章中，介绍了他们如何通过建立基于信任的工程文化，从而不做 code review 并提升效率的。

他们认为，每个人只要有足够的责任心，就可以把事情做好。不过，很多评论认为，Raycast 的做法也是有失偏颇的。代码审查不仅仅是审查对方的问题，也是学习对方的代码技巧，并提升对整个项目了解的一个途径。

在你的日常工作中，是否会进行 code review？不妨弹幕留言和大家交流一下。

---

### 利用浏览器 web GL 实现的东京地铁实时可视化地图

这个画面是东京地铁实时可视化地图，可以实时动态看到东京地铁的运行情况。

通过点击地图上的摄像头，还可以查看当地的实景。

这个项目是通过浏览器的 web GL 实现的，让大家看到了在浏览器上进行复杂 3D 可视化的巨大潜力。

---

### SpaceX Dragon 2 与国际空间站对接的模拟机

在与国际空间站对接时，NASA 宇航员需要驾驶 SpaceX Dragon 2 飞行器，通过手动控制界面实现对接。

通过这个模拟器，你可以亲身体验界面控制和对接的过程。当界面中所有绿色数字均在 0.2 以下时，对接成功。

需要提醒的是，由于飞行器在太空中移动缓慢，进行控制操作时，需要特别的耐心和精准度。

---

以上就是本期 Hacker News 周报摘要，如果您对本栏目感兴趣，请一键三连，谢谢您的收看。


