---
title: "[Hacker News 周报] Firebase 开源替代方案；高效阅读工具；MDN 推出 plus 订阅计划"
description: "了解科技资讯、把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。本期 Hacker Newsletter 地址：https://mailchi.mp/hackernewsletter"
tags: []
date: 1648355021
bvid: BV19S4y127wz
---
了解科技资讯，把握行业脉搏，大家好，我是 Koala，欢迎收看第596期 Hacker News 周报。

---

### Appwrite｜为 web、mobile 和 flutter 开发者提供的开源后端服务
首先介绍的是 Appwrite 这个开源项目，与之前介绍过的 Nhost 类似，它为 web、mobile 和 flutter 开发者提供了一个开源后端，其中包括了一系列开发应用所需要的功能，如数据库、用户与权限、存储、函数服务和地理位置等。它还是有一个管理后台，并提供了多语言的 SDK，方便你在产品中集成。如果你不想使用公有云服务，可以考虑这个免费开源的自部署方案。

---

### Bionic Reading｜一个用高亮标注的阅读工具
接下来是一个比较有意思的产品，Bionic Reading 是一个阅读工具，它的独特之处是根据对人们阅读方式的研究，可以在一个文本中自动高亮每个单词的核心部分，通过高亮突出这些内容来加速你的阅读。工具的开发者认为，人的大脑是超级电脑，很擅于阅读，因此只要对首字母突出标注，大脑即可完成以下的阅读。

---

### diagrams.net ｜老牌绘图工具更新功能
diagrams.net 是一个老牌绘图工具，本次全面升级了很多绘图功能，例如支持协同编辑、绘制信息图和隐私优先等，同时绘制的成果也可以通过 Google Drive、Notion 等方式分享。

---

### Smort｜一个可编辑其它网站文章的工具
Smort 也是一个阅读文章的工具，与前面介绍的高亮单字方式不同的是，它可以对其他网站上的文本进行编辑、标注和分享。在 demo 提供的这篇文章里，我们可以进行修改，也可以将要编辑的内容高亮加粗等。编辑完成后还可以生成分享链接，发送给其他人。这个工具也适用于其他网站上的文章，只要在它的网址后面加上某个网站的 URL 就可以进行编辑了。

---

### fzf｜命令行中通用的模糊查询工具
这是一个叫做 fzf，命令行中通用的模糊查询工具，它可以帮助你快速找到文件。

---

### 一个 node.js 的 Postgres 数据库客户端
下面这个项目是 Node.js 的 Postgres 数据库客户端，它号称速度最快、功能完整、设计优良，如果你是 Node.js 的开发者，可以考虑一试。

---

### mdn 推出 plus 订阅计划｜Mozilla 商业化新尝试
在之前一期中，我们介绍了 MDN 已全新改版，现在 MDN 又有了新进展，最近它发布了 MDN Plus 计划。MDN Plus 是一个产品，可以让你在 MDN 基础上增加一些自定义的功能，例如添加通知，当一些功能发生变化时，你可以获得通知，再例如你可将比较关心的功能添加到 collection 中。此外，它还提供将 MDN 的整体功能离线缓存。MDN Plus 是 Mozilla 推出的商业化产品，计划设置了不同的收费标准，这也是 Mozilla 在 MDN 上的商业化尝试。

---

### 一篇题为 《Data Mesh 架构》的文章
最后是一篇题为 Data Mesh 架构的文章，在数据量越来越大且越来越重要的今天，如何使用云化设施搭建一个 Data Mesh 架构，帮助不同的角色去保存和使用数据，作为这个专业的工程师可以去阅读这篇文章，看作者介绍的方法是否有所借鉴。

---

以上就是本期 Hacker News 周报摘要，谢谢您的收看。

