---
title: "[Hacker News周报] 开源软件被植入恶意代码；浏览器中实现 POSIX；开源 wiki 工具推荐"
description: "了解科技资讯，把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。本期 Hacker Newsletter 地址：https://mailchi.mp/hackernewsletter/586"
tags: []
date: 1642312579
bvid: BV1eT4y117Xh
---
了解科技资讯，把握行业脉搏，大家好，我是 Koala。欢迎收看第 586 期 Hacker News 周报。

### faker.js/colors.js 作者供应链投毒

本周的一个大新闻是 NPM 上两个应用非常广泛的 Node.js 库，colors 和 faker，被作者植入了破坏性代码，导致很多依赖它们的软件都出现了问题。

对于这个事件，很多人已经做过分析，InfoQ 也发布了这篇文章的中文版本。本次事件是否会引发大家对开源软件维护者心态的思考，以及在自己的项目中引入开源软件的担忧，可弹幕评论留言。

---
### Browsix 浏览器中实现 POSIX
Browsix 可以在你的浏览器里运行 C、C++、Golang 和 Node.js 程序。

例如在浏览器窗口里直接运行一个终端，运行一个 LaTeX 编辑器，或者运行一个 meme 生成器。

它把一些 Unix 系统里的特点特性，例如进程和系统调用，通过浏览器 API 的方式给模拟出来。

相对应的论文讲解了具体的技术实现。Browsix 这个项目证明了在浏览器还有更多的可能性。

---
### GitHub Copilot
GitHub Copilot 是一个已经流行了一段时间的 AI 工具。这篇文章进一步分析了 GitHub Copilot 的工作方式，并且通过一些例子，尝试与 GitHub Copilot 进行对话。

从对话过程看，机器人反应之真实，让大家进一步了解了 AI 的能力。

---
### Learn and Test DMARC 一个可视化工具
Learn and Test DMARC 是一个可视化工具，帮助你学习了解 SPF，DKIM 和 DMARC 的作用，以及它们的工作原理。通过演示，可以看到 DMARC 里各种连接的过程，清楚看到每一步的解析。

---
### BookStack 一个开源 wiki 工具
BookStack 是一个简单的、可自部署易于使用的 Wiki 平台，而且是开源免费的。

从这个在线 Demo 里可以看到各种百科页面，如果有公司或组织希望将内部文档写在一个私密非公开的地方，BookStack 可以帮助你组织和保存信息。

---
### Poly Haven 如何花不到400美金处理80TB数据和500万次页面访问的
Poly Haven 是一个为视觉效果艺术家和游戏设计师设计的公共资源库。

在这篇博客中，他们介绍了在每月处理 80TB 数据和 500 万页面访问次数时，是如何省钱的。

之前他们的大部分数据都放在对象存储上，选择的是 AWS 的 S3。可是如果要 S3 提供 80TB 的带宽，每月需支付 4000 美金。于是他们通过对 CloudFlare 等云服务公司的组合，实现了每月少于 400 美元的支出。

从这个支出清单里可以看到，付给 CloudFlare 的 DNS、缓存和流量费是 40 美金；为了获得更高级别的缓存，付给 CloudFlare 的 Argo 服务是 160 美金；付给 Backblaze 的对象存储是 11 美金；在 Vercel 上的页面托管是 20 美金；数据库使用的是 Google 的 Firestore，付 100 美金；VPS 使用的是一个叫做 Vultr 的运营商，付 5 美金；图片托管和优化放在了 bunny.net 上，付 27 美金等，总支出是 370 美金。

这个案例告诉我们，在云服务越来越盛行的今天，每一家厂商都可以提供一些自己擅长的细分服务。一方面，合理的组合它们既可以带来快速的迭代和降低成本，另一方面，如何挑选和组合也成为了一项有难度的工作。

---
### Kogi 一个新型高级付费搜索引擎
Kogi 是一个新的高级搜索引擎，准备以收费的方式提供服务。

通过提供一些深度优化，可以为付费用户从优质的源头找到信息，而不被 SEO 挤占。

Kogi 认为它能够在搜索体验、性能、速度以及个性定制上都有更好的表现。与大家常用搜索引擎不同的是，它会在隐私方面提供更多的保护，100% 免广告和追踪。这样一个新形态的搜索引擎是否能成功，大家可以持续观察。

---
### 介绍两个 Cli 工具: dsq 和 fx
下面介绍两个工具。

dsq 是一个 CLI 工具，可以让你用熟悉的 SQL 查询语句去搜索任何的 JSON、CSV 或 Excel 等格式的文件。也就是说，它帮助你在数据库以外的数据文件中也可以执行 SQL 进行查询。

fx 也是一个命令行工具，用来在终端里查看 JSON 内容。

可以看到它可以在终端里提供很方便的 JSON 的数据访问以及清晰的展示。

---
### 轻松一刻时间｜介绍一个打发时间的小游戏
最后是轻松一刻时间，介绍一个打发时间的小游戏。

进入游戏页面后，点击开始按钮，之后黑色小球开始转动。

每当它转到红色区域时，按下空格键就会得分。如果在红色区域外按下空格键，游戏就结束了。

这里还有个加分的小秘密，大家找出来了吗？

更有趣的是，评论区中有人给出了自动完成这个游戏的外挂代码。

以上就是本期 Hacker News 周报摘要。如果您对本栏目感兴趣，请一键三连，谢谢您的收看。


