---
title: "[Hacker News 周报] 波斯王子在浏览器中运行；开发者工具大集合；数据库年度报告"
description: "了解科技资讯，把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。Hacker Newsletter 地址：https://mailchi.mp/hackernewsletter/584"
tags: []
date: 1641096579
bvid: BV1GD4y1F7Ri
---
了解科技资讯，把握行业脉搏，大家好，我是 Koala。欢迎收看今年最后一期 Hacker News 周报。

首先介绍的是一款三星的经典游戏。

---

### 波斯王子在浏览器中运行

波斯王子是在 1989 年为第二代苹果电脑开发的游戏，现在这个游戏被用 JS 复刻到了浏览器中运行。想重温游戏时光的你可以去体验它带来的新奇感受。

---

### 无需数据库和 JS 的博客网站

接下来这是一个无需任何数据库，也没有任何 JS 逻辑，只通过 HTML 和 CSS 就可以实现的博客网站。可以看到网站的内容还是比较完整的，效果也不错。这种简单的实现方式也给我们带来思考，前端是否需要那么多复杂的技术来实现一个网站呢？对此你有什么看法，欢迎弹幕评论留言。

---

### 街头霸王 2 游戏开发回顾

街头霸王 2 是日本卡普空公司在 1991 年推出的一个经典格斗游戏。最近一篇博客回顾了在那个 room 存储非常昂贵的年代，他们是如何在有限的空间中存储尽可能多的素材，提升游戏效果的。

从这张图中可以看到，他们会把游戏中人物的各种元素做合理的拆分，对同质化和差异化的部分分别处理，尽可能高效的利用若空间，感兴趣的小伙伴可以具体阅读这篇文章。

---

### Emacs 配置项目：EMFY

虽然Geek们喜欢 Emacs 这个编辑器，但是它也以配置复杂，功能强大著称。EMFY 是它的一个配置项目，如果你是初学者，不妨尝试用 EMFY 来快速启动，并进一步学习 Emacs 的一些细节。

---

### HTTP 请求工具包：HTTP ToolKit

HTTP ToolKit 是一个开源的 HTTP 请求工具包，它可以提供常用的开发功能，比如说截取一个请求，审查请求的详细内容，实时编辑以及在本地做一些测试工作。当然，ToolKit 的一些重要功能也只在它的 Pro 版本里提供。

---

### Linux 常用命令 ls 加强版：exa

ls 可能是程序员在 Linux 系统下使用最多的命令之一。exa 就是 ls 的开源加强版，它能更智能的识别文件，并且将内容漂亮的打印出来。它的功能包括彩色输出、树状视图、支持 Git 以及宽屏显示等。除了功能之外，它也代表了一种用 Rust 去重写各类基础工具的流行趋势。

---

### Markdown 编辑器 Typora 的替代品：Mark Text

大家很喜欢的 Markdown 编辑器 Typora 最近发布了 1.0 的收费版本，这一转收费举动掀起了一番寻找替代品的热潮。Mark Text 是一个开源的功能强大的编辑器，如果你也在寻找 Typora 的替代品，可以试一试。

---

### 可视化的控制台界面：Tokio Console

Tokio 是一个用 Rust 编写的开源异步库，最近他们发布了一个可视化的控制台界面。

Tokio Console 是一个在终端里生成的控制台，与大家常识中的命令行工具不同的是，它提供了一个交互非常复杂，非常美观的界面。

---

### 编程语言 Ruby 发布了 3.1 版本

编程语言 Ruby 也在本周发布了 3.1 版本，如果你是 Ruby 或者是 Ruby on Rails 的爱好者，可以关注版本的具体内容。

---

### Python 快速查询手册：Python Cheatsheet

不论对初学者还是高端程序员，Python 都是非常实用的编程语言。我在去年隔离期间也曾看了一些 Python 的教学视频，还尝试写了一些简单的代码。

这个叫做 Python Cheatsheet 的项目是一个非常详细的快速查询手册，值得收藏。

如果你刚刚学习使用 Python，遇到问题，都可以在这个手册上查询相应的解决方法。

---

### 数据库行业的年度回顾

在 2021 年的最后一周，卡内基梅隆大学的副教授 Andy Pavlo 发表了对数据库行业的年度回顾。他认为对于数据库行业来说，2021 是疯狂的一年，既有新老玩家交替，也有不断刷新的融资规模。文章涉及到 PostgresSQL、MySQL、MongoDB、Oracle 等一系列开源和商业化数据库。假如你对他的分析感兴趣，可以去博客中详细了解。

---

### 数据处理工具：Miller

如果你在日常工作中需要处理 CSV、TSV 和 JSON 等格式的数据，Miller 会是一个非常常用的工具，它可以对数据进行查询、转换等操作，简化你的工作。

---

### Figma 设计稿导出代码的插件：Inspect

Figma 作为一个设计工具正在受到越来越多设计师的喜爱。这款叫做 Inspect 的插件可以将 Figma 的设计稿导出成为 HTML、React 以及 tailwind CSS 的代码。这进一步加速了从设计到代码的过程。

同类的工具也有很多，这款工具是否有独到之处，大家可以感受一下。

以上就是本期 Hacker News 周报摘要，如果您对本栏目感兴趣，请一键三连，谢谢您的收看。


