---
title: "科技周报｜Gemini CLI | Google 开源终端 agent；录制你的终端并生成 GIF；Cloudflare Workers 支持容器"
description: "了解科技资讯、把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。本期 Hacker Newsletter 地址：https://buttondown.com/hacker-newsletter/archive/hacker-newsletter-752/"
tags: []
date: 1751167366
bvid: BV1wTgoz3E8M
---
00:02 了解科技资讯，把握行业脉搏。
00:04 大家好，我是Koala。
00:05 欢迎收看科技周报。

---

### Gemini CLI
00:09 现如今，开发Agent程序已经成为模型厂商秀肌肉和获取客户的流行手段。
00:14 Google本周开源了Gemini CLI，让你在终端就能直接体验Gemini模型的强大。
00:20 它可以帮你查询和编辑代码，甚至能用Gemini的多模态能力，从PDF或草图生成新的应用。
00:26 还能自动化处理各种任务，像是整理文件夹、00:29 视频制作、收集素材等。
00:32 Koala认为，在Gemini CLI代码开源之后，我们也第一时间使用我们近期开发的00:36 代码阅读助手解读了它内部的核心实现。
00:40 感兴趣的小伙伴们不要错过。

---

### Terminalizer
00:43 Terminalizer可以让你录制终端操作，并生成GIF动画，或分享一个在线外播放器链接。
00:50 它高度可定制，支持Linux、Windows和macOS平台。
00:54 你可以自定义窗口框架、字体、颜色和CSS样式，还能添加水印。
00:59 使用Terminalizer，你可以轻松创建演示教程和分享你的命令行技巧。
01:05 Koala认为，如果您经常需要在文稿或博客中展示终端操作，Terminalizer绝对能帮上大忙。
01:11 它生成的GIF动画质量高，而且配置灵活，让你的演示更加生动有趣。

---

### Cloudflare Workers 支持容器
01:18 本周，Cloudflare扩展了他们的Serverless平台，正式推出了Cloudflare Containers服务，可以用容器运行负载。
01:25 过往，受限于Cloudflare Workers的工作原理，所运行的负载在编程语言、01:30 依赖体积、运行时长等方面都有所限制。
01:34 现在，这些问题都可以借由更加通用的容器负载得以解决。
01:38 并且容器服务不仅保持和Workers一样简单易用的体验，也同样支持全球化部署，实现边缘加速。
01:46 Koala认为，Cloudflare在此事推出通用容器服务，也有着更大的野心。
01:51 发布之后没多久，他们就推出了基于容器的代码沙箱服务，主要为Agent调用代码提供安全、可靠、高效的选择。

---

### Automatis
02:01 想找一个开源的Zapier替代品吗？
02:04 Automatis是值得看看。
02:05 它能帮你自动化业务流程，且不需要写代码。
02:08 对于数据隐私敏感的场景，能够自动化部署是一大优势。
02:13 与同类工具类似，Automatis也内置了许多外部服务的集成，且支持自行开发插件与新的系统进行连接。
02:21 Koala认为，在Agent组件成熟的今天，很多人把Zapier、Automatis和这样服务视为构建智能工作流的关键组件。
02:31 但在选型时，一定要对性能、稳定性、和灵活性做深入的对比，选择适合自己的工具。

---

### Anrgy
02:37 Anrgy让你不依赖DockerHub或其他容器镜像Registry，就能通过SSH将本地容器镜像高效的推送到远程服务器。
02:47 核心之处在于它的高效性。
02:49 它就像Docker镜像的Rsync，只传输缺失的layers，避免大量重复传输。
02:55 对于特定的多台机器镜像同步场景，再也不用为了传一个镜像，专门搭建Registry服务了。
03:02 Koala认为，对于使用容器镜像进行私有化多节点部署的场景，Anrgy可以避免单独维护一个复杂的有状态Registry服务。

---

### Neko
03:12 接下来给大家推荐一个好玩的项目Neko。
03:14 它能让你在Docker容器里跑一个虚拟浏览器，并且通过WebRTC技术进行流式传输。
03:21 简单来说，你可以把它当成一个远程桌面，使它更轻量级，专门为浏览器使用场景优化。
03:28 你可以用它来安全的浏览网页，或者在隔离的环境中测试外部应用。
03:33 Neko还支持多人同时访问，使应用场景更加丰富。
03:37 Koala认为，Neko最大的亮点就是它的灵活性和多用户支持。
03:41 同时随着浏览器Agent的流行，Neko成为了一种构建远程浏览器Agent的方案。

---

03:48 以上就是本期科技周报的全部内容，谢谢您的收看。
03:51 如果内容对您有帮助，请一键三连支持我们。

