---
title: "科技周报｜原生 TS 工具链览版；你的第二大脑；体育赛事结合 AI"
description: "了解科技资讯、把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。本期 Hacker Newsletter 地址：https://buttondown.com/hacker-newsletter/archive/hacker-newsletter-747/"
tags: []
date: 1748155469
bvid: BV1NpjMztEZR
---
了解科技资讯，把握行业脉搏。大家好，我是 Koala。欢迎收看科技周报。

### TypeScript Native | 原生 TS 工具链览版

TypeScript 团队宣布推出 TypeScript Native 预览版。之前已经介绍过，这一版本通过将编译器和工具集移植到 Go 中，实现了项目编译速度的十倍提升。用户现在可以通过 NPM 安装这个预览版编译器，并在 VS Code 中体验新的编译功能。虽然目前功能尚未完全实现完整，但已经支持 TSX 和 JavaScript 加 JS Doc 的类型检查。未来，这个预览版将演变为 TypeScript 7，并会正常定期更新。开发者可以通过 VS Code 扩展市场安装新的 TypeScript Native Preview 扩展，体验更快的编译速度和改进的编辑器支持。

---

### DoubleMemory | 你的第二大脑

DoubleMemory 是一个信息保存工具，目标是简化信息的保存和回忆。只需双击 Control + C，就能激活记忆功能，帮助你轻松管理网页书签、稍后阅读的内容和剪贴板历史。它是一个离线优先、无需扩展、无需注册、无需服务器的即时访问工具。有云端备份需求的小伙伴，DoubleMemory 也支持你将数据同步到 iCloud。所有保存的内容都以美观的视觉卡片展示，在你需要再次找寻之前查看过的信息时，让你以最快速的速度找到。

Koala 认为，Mozilla 维护的同类工具 Pocket 近期即将停止服务。DoubleMemory 也提供了迁移工具，帮助用户将 Pocket 中的数据导入 DoubleMemory。

---

### roboflow/sports | 体育赛事结合 AI

roboflow/sports 项目是一个综合计算机视觉与体育赛事的开源项目。希望通过物体检测、图像分割和关键点检测等技术，提升体育赛事观看的趣味性以及数据分析能力。这个项目提供了一系列可重用的工具，包括球的追踪、球衣号码识别、球员追踪和重新识别等。项目还提供了多种数据集，让开发者可以在足球、篮球等运动中进行检测和分析。对于计算机视觉和体育爱好者来说，这是一个值得一看的开源项目。

---

### Dream 7B | 开源扩散大语言模型

清华大学与华为诺亚方舟实验室联合推出了 Dream 7B。这是一个强大的开源扩散大语言模型。Dream 7B 在通用、数学和编程能力上超越了现有的扩散语言模型，并且在规划能力和推理灵活性上表现出色。比传统的自回归模型不同，Dream 7B 采用了离散扩散模型，能够在生成文本时实现双向上下文建模和灵活的可控生成。通过这种方式，Dream 7B 在解决多约束问题或实现特定目标时表现得更加有效。该模型的训练数据涵盖了文本、数学和代码，总计 5800 亿个 Token，使用 96 台 Nvidia H800 GPU 进行了 256 个小时的预训练。

Koala 认为，近期 DeepMind 也发布了基于扩散的大语言模型研究项目，让大家对于这一架构有了更多的兴趣。

---

### Suna | 开源通用 AI 助手

Suna 是一个完全开源的 AI 助手。无论是研究、数据分析还是日常挑战，Suna 都内置了相应的支持。Suna 的强大工具包括浏览器自动化、文件管理、网页爬取、命令行执行、网站部署以及各种 API 和服务的集成。这些功能协同工作，使 Suna 能够通过简单的对话，解决复杂问题并自动化工作流程。

Koala 认为，Suna 的开源特性和多功能性使其成为一个值得关注的项目。特别是对于那些关注复杂 AI Agent 系统的开发者来说，是一个可以研究并参考的项目。

---

### ClipJS | 开源视频编辑器

ClipJS 是一个开源的 Web 视频编辑器，对桌面端和移动端都有很好的支持。它主打一个方便快捷，不需要下载、注册，没有水印和广告。所有操作都在浏览器中完成，不用上传文件，速度很快。你可以用它编辑视频、合并多个视频片段，或者添加图片、文字和音频。

Koala 认为，ClipJS 简直是视频编辑的福音，特别是对于那些只需简单编辑的用户来说。开源的属性也让它更具吸引力，说不定以后还能看到更多定制化的功能。

以上就是本期科技周报的全部内容，谢谢你的收看。如果内容对您有帮助，请一键三连支持我们。

