---
title: "科技周报｜AI 驱动的终端助手；开源录屏工具；用强化学习训练 Agent"
description: "了解科技资讯、把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。本期 Hacker Newsletter 地址：https://buttondown.com/hacker-newsletter/archive/hacker-newsletter-744/"
tags: []
date: 1746330856
bvid: BV1wQVFzREBr
---
了解科技资讯，把握行业脉搏。大家好，我是Koala。欢迎收看科技周报。

### TmuxAI

在聊天机器人和代码编辑器之后，终端又成为了热门的 AI 客户端。TmuxAI 是一款 AI 驱动的终端助手，它能在你使用 Tmux 时提供帮助。它可以观察你的屏幕，理解上下文，然后给出建议。你可以通过简单的命令安装它，然后用自然语言向它提问，比如查找大文件并清理空间。

TmuxAI 会也生成相应的命令，并询问你是否执行。它支持各种终端环境，无需特殊配置。此外，它还提供准备模式和观察模式，增强命令跟踪和主动提供改进建议。最棒的是它是开源的，你可以免费使用，并根据自己的工作流程进行定制。

Koala 认为，提问式的交互方式想必是 AI 终端的第一步，未来也会有自动补全等更智能实现的功能出现。

---

### ScreenRecorder.me

ScreenRecorder.me 是一款方便的在线屏幕录制工具，直接在浏览器里就能使用，不需要注册登录。无论是制作产品演示还是教程，都能轻松搞定。录制、编辑、分享几分钟就能完成。用起来非常简单，而且完全免费，绝对是效率神器。

Koala 认为，与许多收费的录制工具相比，这款工具的功能完全不落下风。除了基础的录制之外，它还支持自定义壁纸、调整屏幕样式、配置摄像头效果，以及设置放大动画等高级功能。

---

### OpenPipe ART

想让你的 LLM Agent 变得更聪明吗？OpenPipe 推出了 Art。这是一个开源的强化学习训练库，专门用来提升 LLM 在 Agent 工作流中的表现。Art 使用了基于 RPO 算法，让模型从自己的经验中学习。更棒的是，你可以在现有的代码库中直接运行 Agent，而把复杂的强化学习训练交给 Art 后端。

Koala 认为，Art 支持市面上大多数的 LLM 模型，像是千问、Gemini 等等。现在已经有了使用 3B 和 7B 千问模型成功微调，使他们可以进行 2048、Tic Tac Toe 这样的小游戏的 Notebook 实例。大家可以快速上手体验，直观感受强化学习的强大之处。

---

### Magnitude

Magnitude 是一个开源的 AI 原生的 Web 应用测试框架。它使用视觉 AI Agent，通过自然语言来编写端到端测试，能够感知界面变化并自动适应。测试运行会被智能缓存，从而实现快速、低成本和可重复的执行。

你可以用它来减少手动测试的工作量，将手动测试转换为自动化测试，而且无需复杂的测试设置。如果你的应用界面经常变化，或者你觉得维护 E2E 测试的成本太高，那么 Magnitude 是一个可行的解决方案。

Koala 认为，在之前的俱乐部视频中，我们曾经对比了几个热门的浏览器自动化与 AI E2E 测试工具。有兴趣的小伙伴也可以进一步对比 Magnitude 与他们的差异。

---

### Wiredoor

Wiredoor 是一款开源的内网穿透服务平台。它可以让你安全的将运行在私有或本地网络中的应用暴露到互联网上。它使用 WireGuard 建立安全的 VPN 通道，并通过 Nginx 反向代理暴露服务。

如果你想完全掌控你的 Ingress，又不想依赖公有云解决方案，Wiredoor 会是一个不错的选择。Koala 认为，如果你对 ngrok、花生壳等内网穿透工具比较熟悉，那么 Wiredoor 就是一个值得一试的开源替代。它简化了暴露内网服务的流程，同时保证了安全性。而且它还支持多种环境，比如 Kubernetes、Docker 和传统的服务器。

---

### Zodest

Zodest 让你可构建基于 Zod 的 CLI 工具。它最大的特点就是类型安全和轻量级。如果你正在寻找一个可以帮助你快速构建 CLI，并且有强大的类型检查和运行时参数验证的工具，那么 Zodest 就很适合。

它支持命令别名、嵌套命令以及全局和命令特定的选项。配置起来也很灵活，而且除了 Zod 之外，它没有任何运行时的依赖，非常轻巧。Koala 认为，在构建 CLI 时，参数解析和校验是必不可少的环节。Zodest 将 Zod 在这方面的优势充分发挥，同时保持了轻量化。

---

以上就是本期科技周报的全部内容，谢谢你的收看。如果内容对您有帮助，请一键三连支持我们。

