---
title: "科技周报｜TanStack 进军 AI；去 K8s 的简易云方案；现代终端文本编辑器"
description: ""
tags: []
date: 1765080152
bvid: BV1tK2ZBtEzp
---
了解科技资讯，把握行业脉搏，大家好，我是 Koala。欢迎收看科技周报。

### TanStack AI | TanStack 进军 AI

TanStack 家族终于对 AI 领域下手了，推出了一款全平台通用的 AI SDK。不同于 Vercel AI SDK 不断尝试绑定 Next.js 生态，TanStack AI 主打无厂商锁定，支持 React、Solid 和原生 JS。它统一了 OpenAI、Anthropic 等不同模型的接口，还内置了完整的类型安全工具调用和对思考类模型的支持。

Koala 认为，TanStack AI 的出现，也体现了开源的魅力所在。Vercel 通过 AI SDK 在 AI 应用开发上取得了先机，但随着其不断试图基于该项目绑定商业产品，其竞争者也会从开源社区中诞生。TanStack AI 本次 Alpha 版本推出的所有功能，基本都试图解决 Vercel AI SDK 的短板，针对性极强。

---

### Uncloud | 去 K8s 的简易云方案

Uncloud 想让部署变简单，又保持生产级能力。它保留 Docker Compose 的开发体验，也实现了几条命令，就能零停机部署，自动配置 HTTPS 和多节点部署。核心是有趣的去中心化，没有独立的控制面，而是节点间通过 WireGuard 组网同步状态，形成集群。

这种架构在大型集群里的一致性保障和故障排查是否方便，还需要验证。不过对中小型应用，这套方案确实比 K8s 省事多了。Koala 认为，Uncloud 受到的关注，也反映了用户们对日益复杂的 K8s 表达的担忧。不论是上手难度，还是实际运维复杂程度，将其简化是再必行。

---

### Fresh | 现代终端文本编辑器

Fresh 想把图形编辑器的便利性带到终端。它有完整菜单、命令面板和组标支持。插件支持用 TypeScript 编写，在 Deno 沙箱里运行，兼顾现代感和安全性。性能也不错，能秒开 GB 级的大文件。不过，终端编辑器市场已经很成熟，Vim 和 Emacs 生态庞大。新玩家如何建立插件生态和吸引核心用户是个长线挑战。想换个轻量编辑器的开发者可以试一下。

Koala 认为，Fresh 在用户体验上下了功夫，但想成为用户新的首选编辑器难度不小，也许需要新的需求才能激发其适用场景。

---

### go-size-analyzer | Go 二进制瘦身

Go 编译后的二进制文件为什么这么大？Go Size Analyzer 能帮你拆解分析。它支持 ELF、Mach-O、PE 和 WebAssembly 格式产物的分析，可以按包和代码段看体积占比。Diff 模式很实用，能对比两个版本的变化，快速定位哪里膨胀了。Web 界面和终端 UI 让结果更直观。

需要注意的是，如果二进制剥离了符号表，分析可能不准。对交付体积敏感的项目，这个工具应该常备。Koala 认为，Diff 模式是该工具的 Killing Feature。剥离符号表的二进制，虽然正受到限制，但不少项目都能为体积分析构建单独的测试包，规避这一问题。

---

### Bun | JS 运行时的新归宿

JS 运行时 Bun 被 Anthropic 收购，成为了社区本周的热点事件。不过收购后，Bun 继续保持 MIT 开源，原班人马继续全职开发。这也符合 Anthropic 的收购目标。他们的核心产品，如 Claude Code 等，依赖 Bun 提供的基础设施。收购 Bun 可以让自家产品迭代更稳定。

从历史经验看，大公司收购后社区问题的优先级可能下降，但考虑到 Anthropic 在 AI 领域的领先地位，本次收购对于 Bun 社区来说仍然利大于弊。

---

### Vite 8 Beta | Rust 重写的构建工具链

在 Bun 被收购的同时，Deno 和 Vite 工具链也受到了大家的关注。大家纷纷猜测前端工具链和 JS 运行时，是否会成为 AI 领域继代码编辑器之后的下一个热点。与此同时，Vite 8 也及时发布了 Beta 版本。开发团队将底层打包器，切换成了 Rust 编写的 Rolldown。

ESBuild 加 Rolldown 双轨时代正式结束。早期测试者称大型项目的生产构建从 46 秒下降到 6 秒，也有测试者反馈构建时间下降接近 50%。插件基本零改动，更多元数据配置也直接内置。

---

以上就是本期科技周报的全部内容，谢谢您的收看。如果内容对您有帮助，请一键三连支持我们。

